当李洛的喝声传入耳朵的那一瞬，虞浪心中也是掠过万千念头，毕竟眼下的局面，闭眼无疑会更给对方可趁之机，不过出于对李洛行事风格的了解，最终他还是一咬牙，将眼睛给闭上。

所以，当那刺目强光爆发的霎那，虞浪避开了光线刺激，凭借着先前的记忆路线，一把伸手抓向了那颗鬼面果。

而反观那突袭的人影，则是被这突如其来的强光惊了一下，双目刺痛，身形速度不由自主的就减缓了一些。

强光乍现，迅速消失。

而虞浪却是抓住了鬼面果，旋即他面sè冷厉，袖中有一柄细剑弹射而出，青sè相力涌动，带起破风声，毫不留情的对着那道近在咫尺的人影暴刺而去。

“哼。”

那突袭之人此时也明白出手失败，当即一声冷哼，一拳轰出，黄sè相力呼啸，带着沉重之力直接与虞浪硬碰了一记。

相力炸涌，那道突袭人影身躯仅仅只是一晃，而反观虞浪，身影则是倒射而出，落在了不远处的地面上。

而当虞浪得手的那一瞬，李洛与赵阔也是迅速的脱离了鬼面魔藤树的攻击范围，然后赶到了虞浪身旁，眼神冷冽的注视着前方那道人影。

“呵呵，好快的反应啊，这都没抢到。”面对着三人冰冷的视线，那道人影淡笑出声。

此时他也是显露了身影，是一名高壮的少年，他一头短发，身躯上肌肉发达，充满着蛮横的力量之感，给人一种视觉上的压迫气息。

“东渊学府的人？”赵阔一眼就看见了对方胸口的晶牌，那里的校徽，是属于东渊学府。

“是东渊学府的廉重，他是东渊学府第二名，六品土相，八印实力。”而虞浪则是一言道破对方的身份以及信息，倒不愧是编写了大考资料的人，对各大学府的顶尖学员都是了若指掌。

李洛神sè淡淡，道：“东渊学府的人，这么喜欢抢东西吗？你们的教导理念，很有问题啊。”

“大考规矩中，可没有说不能抢哦。”那廉重笑眯眯的道。

“抢东西倒也无所谓，关键是跟地鼠一样躲半天，却还没抢到，那就有点气了。”李洛笑道。

廉重脸庞上的笑意淡了一些，此次偷袭，他本就是蓄谋已久，原本以为必定能手到擒来，到时候还能够嘲讽对方一番，可没想到那李洛的反应这么快，直接是给予了反击，让他失手了。

“李洛，倒还真是小瞧了你。”

廉重目光盯在李洛身上，旋即淡笑道：“不过这就是一个调味小菜而已，你也不必得意。”

“听你这意思，还是盯上我了？”

“没办法啊，老大放了话，他没空招呼你，所以让我们给你找点乐子。”廉重似是无奈的笑道。

“师箜？”李洛若有所思。

“现在在这里跟你动手倒是没什么意思，毕竟这里还不能抢积分，等过了这一关，开始淘汰赛的时候，我会来找你的。”廉重说道。

旋即他目光看了一眼赵阔，虞浪，道：“你们两人，如果够聪明的话，就早点跟他分开走，老大放了话，我东渊学府的人都会针对他的，你们跟着，也只是自找倒霉。”

“放你 妈的屁。”

赵阔眼睛一瞪，骂道：“老子巴不得你们这些东渊学府的狗东西过来送分呢。”

虞浪抖了抖手中细剑，面露沉思的道：“我和李洛是生死之交，情深似海，想要我离开他，除非…你加钱。”

“不识趣的东西，那就随便你们了。”廉重摇了摇头，也就懒得再多说，身影一动，便是对着幽暗森林深处投去。

“加多加少，你最起码给个数啊，实在不行还可以还价啊！”虞浪急忙道。

他还想追赶，却是被李洛拦了下来：“没必要在这里浪费时间，而且在这里动手的确没意思，又不能抢他的积分。”

“妈的，太嚣张了。”虞浪骂骂咧咧的，显然还是很气，也不知道是在气廉重试图偷袭还是在气对方连加个价都不肯。

赵阔看向李洛，皱眉道：“洛哥，那东渊学府的人如果到时候真要针对你，我们也去找其他人反制他们吧。”

如果不找人的话，对方明显是人多势众的。

“不急，先看看吧。”

李洛倒是神sè比较从容，那师箜显然没太过将他放在眼里，所以收拾他的任务都是交给了这廉重等人，只是如果对方真是要这么做的话，那么他倒也不介意真的让对方知道什么叫做肉包子打狗，有来无回。

咦，不对，我可不是狗。

“喏，这是这次的收获。”此时虞浪将手中的鬼面果给递了过来。

“先给赵阔吧，他挨得最惨。”李洛笑道。

此时赵阔身躯上还有着一条条的血印子，看上去颇为的凄惨，不过这些都只是皮外伤，以他的防御力，很快就能够恢复。

赵阔闻言，倒也没有多说什么，伸手将鬼面果接过，反正待会他也要帮李洛，虞浪再夺一颗鬼面果。

他握住鬼面果，然后将其捏碎，取出其中的果核，用力的挤压，最后挤出了一滴绿sè汁液，滴落在了胸口的晶牌上，融入进去。

然后那晶牌上面的积分，就直接跳到了一百。

“走吧，继续搞第二颗。”李洛说道，然后就与两人继续深入。

在接下来的一个小时中，三人再度找到了两颗鬼脸魔藤树，然后继续如法炮制，而这一次没有再出现其他干扰，所以两颗鬼面果顺利到手，李洛与虞浪的基础积分，也是达到了一百。

在基础分达到一百后，继续夺取鬼面果就没有效果了，所以三人不再停留，直接是开始对着第三层淘汰赛所在的方位全速行进。

…

白灵山山脚下，巨大的晶壁上面，积分在不断的变幻，跳动。

无数道视线聚焦在上面，倒是看得热闹非常。

而在积分榜上，依旧是清一sè的满分占领前排，足足两百的基础积分，而这些人中，又以吕清儿，师箜等人领衔。

并且最显眼的是在晶壁上方，有两个镜面投影着画面，相当的具备视觉冲击性。

第一个是吕清儿，她俏生生的立于一颗鬼面魔藤树之上，而此时，魔藤树那些令人头疼无比的藤蔓，竟然全部都被冰晶所冻结，她长发飘飘，身姿纤细，再配合那清丽动人的容颜，那一霎那，不知道让多少人领略到了这位南风学府第一人的魅力。

而那第二个画面，便是师箜，他手持一颗鬼面果，面带笑意，在其后面，是一颗冒着黑烟的魔藤树，其上还偶尔有着雷光在闪烁。

这两人，都是依靠单独的力量打败了魔藤树，夺取了鬼面果。

他们的骄人战绩，也让得他们赢取到了更大的呼声，所有人都明白，今年的大考第一名，大概率就在这两人之间。

蔡薇与颜灵卿倒是没有过于的关注这些画面，她们眸光锁定在积分榜上，当她们在见到李洛的积分终于从零分变成了一百分后，方才如释重负的松了一口气。

虽说这评审关卡只是为了得到基础分，可如果李洛真是两个零分进去，那未免也太奇葩了一些。

而伴随着越来越多的学员以各种各样的手段夺得鬼面果，这里的气氛也是开始变得越来越沸腾，因为所有人都知道，两道评审关，只是一场前戏，是为了提供给每一个人一些基础分，以供接下来的这场淘汰赛所用。

所以，当淘汰赛开始的时候，这场大考，方才算是正式的开幕。

…

白灵山中。

李洛，虞浪，赵阔三人走出了幽暗的森林，一条溪流出现在了眼前，溪流对岸，则是地形复杂的连绵丘陵地带，其中充斥着树木，巨石。

三人对视一眼，心中明白，渡过溪流，便是淘汰赛的场地了。

不过他们并没有多少的犹豫，相力涌动间，身影一闪，掠过数丈宽的河流，踏足了河对岸，开启了大考的淘汰赛。
当李洛三人渡过溪流，踏足对岸时，他们同时也发现了不远处有着一些人影掠过来，不过彼此目光交汇了一下，便是不约而同的各自散去，迅速的钻进了地形复杂，林木茂密的群山中。

李洛三人也是进入到了树荫茂密的山林中，他们听着群山间的鸟鸣声，神sè都是变得凝重了一些。

“接下来你们怎么打算？”李洛看向赵阔，虞浪两人，问道。

赵阔笑道：“本来是打算进了淘汰赛这里先自己去混点积分的，不过现在我觉得先跟你一下吧。”

“是因为那廉重的话？”

李洛道：“没必要如此，他的威胁，我还没怎么在意。”

“洛哥你肯定是有能耐的，我当然知道你不怕他，不过就担心对方召集东渊学府的人围剿你，我虽然实力比不上你，可如果遇见这种情况，好歹能够帮你分担一点。”赵阔说道。

旋即他又是咧嘴笑道：“而且…跟着洛哥你，混分不是更快吗？”

李洛笑了笑，他知晓赵阔这样做，更多的还是想要为他做点什么，于是他也没再多劝，点了点头。

“你呢？”他看向虞浪。

虞浪拨弄了一下刘海，深沉的道：“你知道我的本事的，只要我愿意，这淘汰赛我虞浪将会如鱼得水，所以如果你愿意花高价聘请我保护你，我可以看在我们的交情上面，为你打个对折，一千金！”

只是话还没说完，李洛与与赵阔对着前方走了。

虞浪急了：“五百金！”

李洛依然没搭理他。

虞浪愤怒的道：“你要是觉得价格不好，那你倒是还个价啊！太不给面子了！都是从哪学来的坏毛病。”

“五金。”李洛伸出左手晃了晃，嘴角噙着笑意。

“成交！”

李洛差点闪了腰，道：“浪 货，你是真的骚。”

虞浪得意的道：“只要你敢还，我就敢应，李洛，你以为五金就能够羞辱到我？真是天真。”

李洛无奈的摇摇头，不过眼中则是带着许些笑意，他知道不论是赵阔还是虞浪，还是担心他真的被东渊学府针对，所以这才选择跟着他，免得到时候他yīn沟翻船。

这两人，性格不同，但却都是值得深交的好友。

“我有一个提议。”

虞浪突然说道：“咱们三人一起，太过的扎眼了，我建议由赵阔一人在前独行，然后李洛用水影术带着我隐匿于后方。”

李洛若有所思道：“你想钓鱼？”

而鱼饵显然就是赵阔，他独自一人，看上去憨厚老实，很容易就被其他心怀不轨的人给盯上，然后试图抢夺他的积分。

“这个办法好。”

赵阔笑起来，然后收敛了一下神情，顿时整个人就给人一种憨直，木讷甚至有点胆怯的感觉。

“赵阔，你这演技，在南风学府真是埋没你了。”虞浪见状震惊的道。

赵阔憨笑着挠了挠头。

“那就这么办吧。”李洛见状，也就拍板定了下来，钓鱼三人组，正式成立。

…

密林之中，灌木密集，有诸多光斑自树叶缝隙间投射而下。

一道有些魁梧的人影小心翼翼的行走于林间，不断闪烁的目光警惕的盯着四方，一副谨慎至极的模样。

偶尔间，他甚至会在一处yīn影中躲上片刻，然后方才悄然前行。

活脱脱一副我很害怕，我很弱小的气质。

而在魁梧人影后方的一些隐秘处，李洛与虞浪在暗处盯着，他们望着赵阔那谨慎的模样，都是有些失神。

“这演得太入骨了。”虞浪感叹一声，他原本以为自己已经很擅长演技了，但眼下看起来这赵阔也不是简单角sè。

李洛深有同感的点点头，而且他感觉赵阔是真的用心在演戏，很有潜力。

“不过其他人也很谨慎啊。”

李洛看了一眼某处yīn影中，因为他早就发现有两个人在之前就盯上了赵阔，但对方却始终没有动手，而是更加猥琐的吊在赵阔后面，一直关注着他。

显然，对方也在确认着赵阔究竟是不是真的如表面上这么的胆怯害怕。

而且那两人也已经数次的探测过赵阔的后方，但李洛的隐匿手段显然不是他们能够窥破的，反而因此被李洛察觉了踪迹。

但李洛感觉得出来，那两人已经开始有些按耐不住了，因为赵阔的演技太过入神，那两人怕是要上钩了。

而就在李洛心中默念着倒计时时，密林中，树叶抖动，两道人影已是急射而出，最后落在了赵阔的前后，刚好将其退路尽数堵住。

这般变故，顿时让得赵阔大惊失sè，旋即面sè含怒的道：“你们想干什么？我是南风学府的，你们敢动我试试？”

这幅sè厉内荏的模样看得暗处的李洛与虞浪再度在心中赞叹拍掌。

那现身的两人，似乎是来自两个不同的学府，但他们的实力却是不弱，浑身相力升腾，显然都是达到了七印境。

“兄弟，跟你半天了，你是南风学府的那个赵阔吧？我从大考资料上面见过你…废话也别说了，把积分交出来吧。”那拦路的两人说道。

“做梦！”赵阔怒吼，银sè相力升腾间，已是将自身银熊相催动起来。

而他这一动，那两人更是毫不犹豫的直接出手了，只见得他们一前一后，皆是手持长剑，快若闪电般的对着赵阔攻去。

下手相当的凌厉，凶狠。

只是，就当他们的攻击即将落在赵阔身上的那一瞬，突然两人身后，有细微的破风声陡然传来。

两人浑身汗毛顿时倒竖了起来，然后他们就见到面前的赵阔，原本胆怯的面庞上，有着一抹讥诮的笑意浮现出来。

“妈的，中招了！”

两人心中瞬间明白过来，心中满是不安与愤怒，他们明明已经很小心的探测过四周很多次了，为何还是没能发现对方？

对方也太狗了吧！

心中冰寒，这两人也是狠人，直接运转相力，剑锋直指赵阔，他们知道此时已经入套了，眼下只能联手先将这扮猪的家伙抓住，作为人质，让对方投鼠忌器。

赵阔同样是感觉到了两人的意图，不过不仅不躲，反而是眼露凶光，那模样跟之前的胆怯气质可是截然不同。

他手中大斧挥舞，仿佛是形成了刀轮，直接与两人硬碰在一起。

铛！

金铁声响起，火花四溅，赵阔一声闷哼，身躯被震得倒射而出，毕竟对方两人实力并不弱于他，如今联手，自然是瞬间将他压制。

不过还不待这两人继续追击，他们身后便是有着两道雄浑相力咆哮而至，直接轰在了他们后背之上。

噗嗤。

两人一口鲜血喷出，如同滚地葫芦般的栽了下去。

待得他们再度挺身而起时，一柄湛蓝短刀与细剑，就悬在了他们的脖子上。

“兄弟，再乱动，可就要放血了。”一旁有嬉皮笑脸的声音传来。

两人对视一眼，面sè都变得灰暗沮丧下来，骂道：“妈的，你们南风学府也太yīn险了，竟然还玩钓鱼！”

“你们如果不贪心的话，那也钓不上来啊。”

李洛笑了笑，然后招呼虞浪，赵阔，各自取下胸口的晶牌，在这两个大鱼的晶牌上面蹭了蹭，直接将他们的积分清零。

而随着这两人晶牌积分归零，只见得那晶牌突然闪烁起了急促的红光，而后竟是有着一道道光线从其中延伸出来，将两人结结实实的捆缚了起来。

这表明是被淘汰的意思，而暂时的捆缚，也是为了限制他们的移动，免得干扰了其他的学员。

取了积分，三人也就懒得再与这两个家伙多说废话，直接施施然的转身而去，隐隐的还有声音传来。

“收获还不错，不知道下一个倒霉蛋是谁？”

“希望比这两个家伙肥点吧？”

“不过赵阔你这演技是真的很不错啊，这两人已经很谨慎的跟你半个小时了，结果还是被你给骗了出来。”

“哈哈，过奖了过将了，其实有一些细节的地方还是有待提升，比如他们现身来抓我的时候，我应该表现出一些惊恐的情绪，这样才会更加的逼真。”

“你这态度，非常的敬业啊。”

“嗨，这做事，不就得干一行爱一行吗？”

“你这说得我倒是有点无言以对…”
随着学府大考逐渐的进入到淘汰赛阶段，那白灵山外巨大的晶壁上面，积分的跳动与变幻开始越来越快，由此显露出此时的其中究竟是何等的激烈。

无数视线汇聚在晶壁上面，时不时的爆发出诸多的惊叹以及哀嚎声，谁都在关注着自家学府学员的成绩。

蔡薇与颜灵卿也在时刻关注着自家少府主，而当她们在见到李洛的积分在稳步的增长时，俏脸上都是露出了笑意。

“少府主还不赖嘛。”蔡薇轻摇花簇蒲扇，娇笑一声，道。

“现在应该是还没遇见强敌，随着淘汰赛时间的推移，留下来的都将会是棘手的对手，到时候才能够看出真正的水准。”颜灵卿谨慎的分析道。

蔡薇螓首微点，笑靥如花的道：“不过我相信少府主一定可以的。”

“这么有信心？”

“因为颜值即正义。”蔡薇一本正经的道。

“无聊。”颜灵卿轻扶了扶银质镜框，懒得搭理她。

…

密林中。

叮！

李洛三人围着一个倒霉蛋，在他那绝望的目光中，三个人将他的积分蹭了个干净，然后扬长而去，留下倒霉蛋泪流满面。

“我们积分都到一千五百分了。”

李洛看了一眼各自的晶牌，这一千五百分是他们大半个上午的努力成果，而在这之下，是一群贪婪而倒霉的鱼儿。

“不过感觉越来越难钓了啊。”赵阔有些忧愁的道，刚才他们一个小时下来，就只有这一个倒霉蛋上钩。

“因为我们钓鱼的名声都传出去了。”李洛说道。

这一上午的钓鱼，他们并不是没有失手过，有些鱼儿极为的滑溜，实力也不凡，所以之间还被跑了一些，这些人跑掉，也将李洛他们钓鱼的事情给散播了出去。

所以还在这一片的学员，怕是不会轻易的上钩了。

“一直钓鱼本来也不现实，随着越来越多的人被淘汰，之后想要再夺得积分，就需要硬战了。”李洛对此倒是无所谓，毕竟他也没真指望着一直钓鱼下去。

赵阔，虞浪点点头，他们同样明白这一点。

三人在闲聊间，脚步却是并未停下来，依旧是保持着戒备的不断前进，不过随着前进，他们却是突然发现密林间开始有着薄薄的雾气蔓延开来。

雾气在迅速的变得浓烈。

李洛脚步一顿，眉头皱起，道：“有点不对，退出去。”

旋即三人立即转身，对着原路迅速退回。

奔跑了数分钟，李洛突然转头，然后就发现跟在身后的虞浪与赵阔，不知何时消失不见了。

李洛沉思了数息，然后在附近的灌木丛中找了找，最后看见了一朵朵灰sè的蘑菇，正是这种蘑菇，在不断的喷吐着迷雾。

“是迷雾菇。”

李洛有些无奈，这种迷雾菇喷吐的迷雾，能够让人迷失方向感，显然他们不知不觉间，踏足了一片迷雾菇的区域。

而刚才虞浪与赵阔应该是在跑路时被迷失了方向，走着走着就落队了。

“真是麻烦啊。”

李洛抬脚将这迷雾菇踩碎，这迷雾虽然麻烦，但应该是有时间限制的，只要他等雾气散一些，应该就能够找到他们两人。

与此同时，在迷雾另外一侧。

赵阔与虞浪倒是走在一起，他们也发现了跟李洛走失，然后就有点懵逼，面面相觑的同时，只能继续小心翼翼的前行着。

走了一会，他们听见了前方有着脚步声传来，顿时一喜，赵阔试探的叫了一声：“洛哥？”

脚步声愈发的清晰了，紧接着有一道人影出现在了两人的视野中，而当他们在看清楚对方时，面sè顿时微微一变。

因为那并不是李洛，而是一个之前碰过面的人。

正是先前试图抢夺他们鬼面果，出自东渊学府的廉重！

而此时，那廉重面庞带着冷笑的盯着两人，道：“李洛没等到，倒是先遇见了两个小跟班。”

赵阔，虞浪毫不犹豫的分头就逃，对方在这里守株待兔，显然是早就做好了准备，而他的目标，应该就是李洛。

不过他们的身影刚动，只见得逃窜的方向，也各自有着两道人影走出来，刚好将他们的退路封堵。

对方竟然还有四个人。

而且看胸口晶牌，都是东渊学府的人。

“跟他们拼了！”赵阔眼露凶光。

可虞浪却是举起了手，连忙道：“投降，投降，我们投降！”

那廉重怔了怔，嘴角掀起一抹讥诮：“南风学府的人，骨头这么软吗？”

赵阔怒吼道：“虞浪，你在做什么？！你投降他们就会放过你吗？！”

“赵阔啊，他们是冲着李洛去的，跟我们没太大的关系啊。”虞浪说道。

“妈的，你这垃圾！”

赵阔满脸怒火，一拳就狠狠的砸了过来。

虞浪赶紧躲避开来，面sè也是有些难看，道：“你过分了啊，我们又真不是李洛的小弟。”

旋即他看向一副看戏模样的廉重，道：“兄弟，放我一马吧。”

廉重笑道：“你之前不是跟我说，你跟李洛生死之交吗？”

虞浪尴尬的道：“开玩笑，那只是场面话而已，如果你愿意最后放我一马，我可以帮你找到李洛，他之前跟我们定了特殊的联系方式。”

赵阔目眶欲裂，疯狂的冲过来就要锤死虞浪，但却被东渊学府两名学员拦截了下来。

廉重双目微眯，盯着虞浪：“你觉得我会相信你？”

虞浪眼眶含泪，道：“如果你打听过的话，就会知道，我和李洛之间其实有着极深的仇怨，在南风学府的预考上，他手段狠毒，把我打成了重伤，在床上躺了好多天，直到如今下雨天时，我的身体都会隐隐作痛。”

“之前我也是倒霉的遇见了他们两人，然后被威逼胁迫，才只好跟他们同队。”

有一名东渊学府的学员在虞浪耳边低声道：“这人我听过，在南风学府出名的见钱眼开之人，为了赚钱不择手段，南风学府预考上，他的确被李洛打的很惨，我听我在南风学府的朋友说的，当时李洛把他打得血流了一地，简直见者流泪。”

廉重眉头皱了皱，然后此时又听见虞浪的声音：“其实我之前就暗示过你的啊。”

“暗示什么？”

虞浪露出含蓄的笑容：“我让你加钱啊…只要你加钱，我就可以帮你的啊。”

廉重愣了愣，虞浪当时的确说了这话，但他怎么可能会信，可眼下再想想，结合着虞浪的传闻，这难道还真是暗示？

如果是这样，这家伙还真是够无耻的。

廉重双臂抱胸，淡淡的道：“如果你真能把李洛引来，我可以放你一马。”

不管这家伙说的是真是假，只要能引来李洛就行。

虞浪大喜，道：“没问题！”

“这赵阔跟李洛关系极好，我们可以用他当做人质，等引来李洛时，用他做威胁，能够让李洛投鼠忌器。”旋即他还贴心的出着主意。

廉重闻言，不由得盯着虞浪看了片刻，道：“你这卖队友，也太顺手了吧？”

虞浪露出尴尬的笑容。

“虞浪，你不得好死，你等着，我不会放过你的！”赵阔暴跳如雷的咆哮道。

“捆起来，堵住他的嘴巴。”廉重挥了挥手。

四名东渊学府的学员一拥而上，将赵阔捆了起来。

廉重站到了虞浪身边，然后一柄斩刀横在了后者脖子上，笑道：“现在你就用你们的联系方式，把李洛给我找来吧。”

“若是他不来，你们就可以直接被淘汰了。”

虞浪一拍胸脯，满脸正sè。

“老哥你放心，那李洛一定会中招，到时候你们擒住他的时候，务必要狠狠打他的脸，我对他的惊人颜值，实在是痛恨许久了！”

廉重闻言，摸了摸自己粗犷，普通的面庞，旋即不知道想到了什么，眼中有恼怒恨意涌出来。

因为他也最讨厌这种靠脸吃饭的小白脸！

虞浪这话，简直说到他心坎去了。

打架可以输，帅哥必须死！而帅到李洛这种程度的，更是必须千刀万剐！当虞浪与廉重做好约定后，便是从怀中取出了一支竹哨，然后放在嘴边，顿时就有着细微而尖锐的声音，在这迷雾中传开。

赵阔听见这声音，身躯立即疯狂的挣扎起来，旁边四个东渊学府的学员赶紧将他死死的压住。

赵阔挣扎不动，面庞都涨红起来，眼眶中含着水花，那咬牙切齿看着虞浪的模样，仿佛恨不得将他生吞活剐了一般。

那原本对虞浪还有点怀疑的廉重见到赵阔这幅反应，心中方才放松了一些，旋即心中对虞浪的鄙夷更甚了。

这家伙，还真是没半点骨气。

不过也好，眼下他就需要这种软骨头。

“走，慢慢前进。”

廉重吩咐了一声，虞浪便是迈开步伐，对着前方行进起来。

…

迷雾某处，静待着迷雾渐渐消散的李洛突然睁开了微闭的眼睛。

他听见了一些哨音。

李洛的眉头微微的皱起，旋即手指按在旁边的树干上，按照那哨音的节奏，轻轻的点动了起来。

片刻后，自语道：“五个人？应该是廉重带的人吧？这两个家伙，怎么这么倒霉。”

在之前联手钓鱼的时候，李洛就与赵阔，虞浪做了一些准备，其中一个，便是以这哨音来传递一些简单的信息。

按照约定，如果发生这种情况，没被抓住的人就得想办法将人给救出来，如果对方太强，那就尽可能的去找南风学府的一些同学帮忙。

“廉重…”

李洛轻轻撇嘴，双掌摸着腰间的双刀刀柄，眼眸中有着许些冷意浮现。

“之前让你跑了，你还真是以为收拾不了你吗？”

李洛转身，毫不犹豫的就对着哨音传来的方向走去，很快的，身影就消失在了迷雾之中。

…

迷雾中，数道人影缓缓前行。

廉重挟持着虞浪在前，后方四位东渊学府的学员，则是前后夹着赵阔。

哨音在不断的传开。

廉重皱眉道：“怎么还没反应？”

虞浪无奈的道：“迷雾这么大，可能李洛刚才跑远了吧？”

廉重有些不耐的说道：“搞快点，别浪费我们时间。”

虞浪连忙应是，然后用力的吹响着哨音。

而没有人注意到的是，在那后方，迷雾隐隐的有些波动，淡淡的水光在荡漾，然后，就在所有人都将注意力放在前方时，迷雾中有着一只手掌诡异的伸出，一把就抓住了最后一人的嘴巴，拳风呼啸，砸在了其脑袋上，一拳就砸晕过去。

不过东渊学府另外三人也是陡然间反应过来，立即暴喝道：“有人突袭！”

前方的廉重面sè一变，猛的转头看向后方，而也就是在这一瞬，只见得数颗蓝sè光球自迷雾中暴射而出。

砰！

光球爆炸，刺目的强光爆发开来。

在场几人眼睛刺痛，忍不住的闭了眼睛。

这个时候，早就在第一时间闭上眼睛的赵阔一头撞开了三人，然后栽进迷雾中。

“妈的，中招了！”

廉重此时哪还不明白被yīn了，当即一怒，手中斩刀就对着面前的虞浪砍了下去。

可后者脚掌一蹬，风相之力爆发，身影便是如风般的掠了出去，刚好避开了刀锋范围。

“哈哈，蠢驴还想抓小爷？”

虞浪讥笑一声，也是冲进迷雾中，迅速消失。

廉重面sè铁青，黄sè相力于身躯上爆发，旋即暴射了出去，手中斩刀化为一道凶狠刀光，闪电般的对着虞浪消失的方向投掷而去。

铛！

不过迷雾中，有双刀带起刀光浮现，其上蓝光乍现，直接与廉重那一记刀光相撞，而后斩刀倒射而回。

廉重一把抓住刀柄，刀锋挥动，眼神yīn沉的盯着那里。

只见得那里淡淡的雾气中，李洛手持双刀，面带笑意的盯着他，在其身后，便是赵阔与虞浪二人。

“好啊，你们敢耍我。”廉重眼神狠狠的盯着虞浪与赵阔，这个时候，他哪还不明白发生了什么，先前那虞浪的哨音，虽然引来了李洛，但显然其中也透露了一些信息，让得后者没有稀里糊涂的冲进他们的包围圈，反而还准备充分的暗算了他们一波。

虞浪轻叹一声，道：“大兄弟，不是我骗你，其实是…他给的钱更多！”

说着，他冲着廉重眨了眨眼，那个暗示的意思很清楚了…你要不要，加钱？

廉重脸都气红了，呼吸粗重，眼神凶狠。

“喂，这家伙气得跟牛一样，咱们先撤吧？这里的迷雾似乎要散了。”虞浪见状，连忙说道。

李洛却是没有动，而是笑道：“为什么要撤？这么大的鱼，好不容易钓起来，我可舍不得放回去。”

虞浪一惊，忙道：“你猪油蒙眼了啊？那家伙可是八印实力，而且还有三个帮手。”

“那三人，交给你们两人，没问题吧？”李洛问道。

“你来真的啊？”虞浪面sè变得郑重了一些。

李洛盯着廉重，轻轻点头，道：“我的耐性被他消耗得差不多了，所以我觉得，他应该付出点代价才行。”

虞浪与赵阔对视一眼，沉吟了数息，最终点点头。

“也好，我也想收拾一下这几个王八蛋。”赵阔眼中有兴奋之意涌出来，抓起大斧，唰唰的斩了两下。

而在对面，那廉重见到这一幕，原本愤怒的脸庞却是突然的失笑了起来。

“你们竟然不跑？”他有些不可思议的笑道。

李洛费尽心机的救下了赵阔与虞浪，此时应该趁着迷雾还未完全的散去，赶紧逃跑才是最理智的，可廉重没想到的是，这李洛看样子，好像还打算找他的麻烦？

这人长得帅，难道就把脑子都给吸收了吗？

廉重手握着斩刀，轻轻挥舞，刀光切割着空气，带着唰唰声，旋即他盯着李洛，嘴角的笑容渐渐变得狰狞起来。

“李洛，不要以为你是什么少府主，我就不敢动你，在这里失败了，丢脸的只会是你以及洛岚府。”

李洛微笑道：“可不要妄下结论，不然到时候翻车了，岂不是丢人又丢分？”

“哦？你也配？”

廉重讥讽一声，然后挥了挥手，对着身后的三名东渊学府的人道：“那虞浪，赵阔，就交给你们，我先将这李洛收拾了。”

三人皆是应下，他们都是七印的实力，三对二，并不惧对方。

“我们先去了，你自己小心，如果发现搞不定就发信号，我们得找机会撤。”虞浪低声提醒了一句，然后就与赵阔奔向了另外的方向。

对方三人立即跟上。

随着他们的离去，这里就只有李洛与廉重对峙了。

廉重手握斩刀，眼神凶狠而轻蔑的盯着李洛，不过这一次，他倒没有再说废话，黄sè相力猛然爆发，八印相力尽数展现。

压迫感横扫开来。

“李洛，现在你后悔，也来不及了！”

“看老子把你这脸踩得稀巴烂！”

大笑之中，廉重身影已是暴射而出，刀光呼啸，卷起黄芒，对着李洛重重劈斩而去。呼！

廉重出手，毫不留情，八印相力全开，黄sè刀光气势凶狠的斩向李洛。

而面对着他的凶悍攻势，李洛却并没有要闪避的打算，脚尖一点，身形如飞鹰般掠出，手中双刀之上，绽放着蓝sè的水相之力。

铛！

刀光硬碰，相力喷涌，卷起附近地面上的树叶狂舞。

然而就是这一次的硬碰，让得廉重面sè微变，因为他发现李洛竟然完全不惧他这八印的相力，两人硬碰间，他却压制不了对方。

“怎么会？！他明明只是七印的实力！”廉重心惊。

“八印似乎也不怎么样啊。”

李洛则是露出了笑容，随着如今他的“水光相”进化到六品，再加上相力也达到七印，八印对手，已经不可能再如同之前预考时面对宋云峰时，给他带来的那般压力了。

“大言不惭！”廉重怒笑，相力涌动，刀芒怒斩。

而李洛却是出手比他更快，双刀在手，蓝光流转，只见得一道道刀光宛如是水波一般，以一种连绵之势，对着廉重扑面而去。

廉重眼神含怒，手中大刀凶悍迎上，如狼似虎。

铛！铛！

短短片刻间，两人直接是硬憾了数十回合，刀锋相撞的金铁之声，在这林间回荡。

不过随着战斗的持续，廉重却是感觉到李洛的攻势愈发的凶猛，刀锋上的力量，也是开始雄浑起来。

“是高阶水相术，九重碧浪？！”

廉重面sè微变，这道水相之术，极为擅长在战斗间逐渐的叠加威能，一旦让其将威势成功叠起，无疑会给他带来不小的压力。

廉重显然也是斗战经验不少，当即心念一动，土黄相力喷涌，刀光斜劈而下，其势厚重：“高阶相术，地斩！”

刀光落下，地面直接是被切开了一道痕迹，但李洛双刀闪电般挥舞，道道如水波般的刀光连绵不断，一层层的将刀光尽数的接了下来。

“想破我的九重碧浪？似乎力量还不够啊。”李洛轻笑一声。

廉重的面sè愈发的有些难看了，他实在不理解，李洛明明只是七印，为何他的相力却会如此的雄厚与难缠。

在先前的交手中，他的相力与李洛相力冲撞间，他能够清晰的感觉到，李洛的相力，仿佛是充斥着莫名的灵性一般，能够在微妙之处，处处制衡他的土相之力。

这种感觉，仿佛李洛的相性是高品相一般。

但据他得来的情报所知晓，李洛不过只是一道五品相而已啊？怎么会棘手到这种程度？

而在廉重心绪杂乱间，李洛的眼神，却是陡然间变得锋利起来。

九重碧浪的聚势已成，是时候反击了。

李洛一步踏出，浑身蓝sè相力高涨，宛如碧波，手中湛蓝的水纹刀也是光芒大盛，雄浑强势的刀芒，闪电般的对着廉重胸口斩下。

这一击，异常凶狠。

李洛陡然间爆发的反击，也是让得廉重面sè凝重，因为九重碧浪的聚势积累，他根本不敢小觑李洛这一刀。

于是，他深吸一口气，身躯上土黄sè的相力喷涌，伴随着其一声暴喝，竟是在身躯表面形成了淡淡的光甲。

“高阶相术，地甲！”

淡淡的黄sè光甲覆盖其身，流转着厚重之力，土相相力厚重，最为擅长防御，眼下廉重已经不敢再小瞧李洛，所以自然开始将自身优势发挥出来。

嗡！

蓝sè刀光斩下，落在了廉重胸口的光甲上，顿时震得光甲激烈颤抖，隐隐有裂纹浮现，而廉重高壮的身影，也被震得倒射出十数步，重重的撞在一颗大树树干上。

他的胸口隐隐有刺痛传来，但他却是松了一口气，因为借助着地甲强横的防御力，他也将李洛最强一击给接了下来。

“好硬的乌龟壳。”

李洛也是感叹了一声，土相不愧是擅长防御，这廉重之前与他比拼攻势，本就是托大放弃自身优势，而如今选择防御，倒是反而变得棘手了一些。

此时的廉重满脸凝重，经过先前的交手，他已经明白，眼前李洛的实力的确是丝毫不弱于他。

甚至眼下，他还被逼得必须依靠土相的优势，展开防御来消耗李洛的力量。

“李洛，你的确很厉害，七印相力，却能把八印的我逼得如此狼狈，不过，你想要赢我，也不可能的。”廉重周身黄sè相力不断的涌动，加厚着那淡淡的黄sè光甲。

李洛磨挲着下巴，他盯着廉重那一身厚厚的光甲，也有点无奈：“大兄弟，你这就是耍赖了啊，打不过就躲龟壳里面？你刚才不是很嚣张的嘛。”

廉重冷哼一声，完全不理会李洛的挑衅，坚持躲进龟壳，然后道：“那你倒是来打我啊。”

李洛哑然，旋即笑道：“你既然有这种变态的要求…”

“那我就成全你吧。”

“哼，嘴硬。”廉重讥讽道。

李洛微微一笑，他将日纹刀收起，单手握着水纹刀，下一刻，有水相之力涌动起来，在刀身之上流转而动。

渐渐的，水相之力竟是形成了蓝sè刀芒，于刀刃上吞吐不定。

仿佛是高速流动的水刃一般。

“高阶相术，水芒？”

廉重见状，却是一眼洞穿，旋即冷笑更甚，水芒术算是入门级水相之术里面攻击力比较强横的一种了，这是将水相之力高速运转，从而带来了凌厉的切割性。

只是，水相之力终归还是不擅长攻击，所以李洛想要凭此打破他这地甲，却是有些不太可能。

李洛低头注视着刀刃上流转的水芒，轻轻一笑，低声自语道：“普通的水芒术，可能的确破不了你的龟壳…”

“但是，我的水芒术，可不普通。”

在他说话间，只见得那蓝sè的水芒中，突然有着一些刺眼的光点在闪烁，唯有李洛知晓其中在发生着什么。

光明相力涌入了其中，然后形成了一道道极为细微的光束，以光明相力为通道，水相之力流转其中。

于是，水相之力的流动之速，就达到了一个有些惊人的程度。

以这种特殊的方式催动而出的水芒术…当然不会普通。

所以，李洛将其命名为…第一版加强水芒术！

廉重望着李洛那刀刃上流转的水芒，他只感觉那水芒的颜sè，似乎是变得更为的纯粹了，他不明白发生了什么，但却有着一种如芒在背般的不安之感。

而李洛没有让他感到不安多久，因为他的身影直接是暴射而出，手中水纹刀仿佛是带起了碧波，于半空中飞舞而过，掠向了廉重。

廉重咆哮：“来啊！我不怕你！”

在他的咆哮声中，李洛的身影与他搽身而过，手中刀芒同样是掠过了他身躯上的土黄sè光甲。

李洛的身影出现在了廉重的身后，他没有回头，只是神sè平淡的将手中水纹刀缓缓的插入腰间的刀鞘。

而在后面，廉重脸庞上的神情在此时凝固，下一瞬，他身躯表面的土黄sè光甲，轰然爆裂开来。

他的身体，也是在此时，缓缓的仰天到了下去，溅起了一地尘埃。

谁都没有注意到，在那密林间，有一颗悬挂的晶石闪烁着光芒，将这一场战斗，投影到了白灵山的晶壁之上。白灵山山脚，沸腾而喧嚣。

巨大的晶壁上，不断的变幻着积分，同时顶部一片位置还在投影出一场场激烈的战斗，时不时的引来诸多惊呼声。

直到某一刻，画面突然一阵变幻，只见得两道人影于一片林间中对峙的画面，投影了出来。

一处亭阁中，正有些无聊的蔡薇玉指剥开一颗葡萄，正打算放进红润小嘴中，她眸光突然一顿，停在了那晶壁上面。

“那人，好像是少府主？”蔡薇有些惊讶的道。

颜灵卿闻言，目光也是立即投去，然后就见到了那对峙的两道人影。

“还真是…”

蔡薇连葡萄都不吃了，连忙坐直了娇躯，道：“他在跟谁打？”

颜灵卿也不认识，但她很快就从周围越来越多的哗然声中得到了信息：“是东渊学府的第二名，叫做廉重，六品相，八印实力。”

“这李洛，怎么会去招惹这种强敌？”

“淘汰赛中，少府主就算不去招惹别人，也会被盯上的。”蔡薇柳眉轻蹙，美眸盯着晶壁上面的画面，眨也不眨。

一旁的颜灵卿也是认真了起来，全神贯注，因为她们明白，这将会是一场硬战。

而在她们聚精会神的关注下，画面中的李洛与廉重直接是开战了，而那每一次激烈的对碰，都让得两女神sè微微有些变幻。

不过随着战斗的持续，她们俏脸上的惊讶越来越浓烈，因为她们见到，在这一场战斗中，李洛竟然没有半点的劣势。

明明只是七印的实力，但却将八印对手死死压制。

特别是当最后李洛水纹刀上流转着水芒时，一刀斩碎了廉重身躯上的光甲，蔡薇忍不住激动的小手一拍桌子。

“少府主好厉害呀！”

一旁的颜灵卿也是红唇微张，眸光中带着难以掩饰的愕然。

她同样没想到，李洛竟然如此顺利的击败了一位八印强敌。

这份漂亮的战绩，让人挑不出任何的毛病来。

她注视着那画面中，李洛缓缓归刀入鞘的背影，此时的他，倒是与平常那老老实实在工作台前炼制着灵水奇光的少年，完全不一样了。

现在的他，要显得更加的锋芒毕露。

不过或许，这才是真正的李洛，平日里的温和调皮，只是在掩盖着他的那种锋芒…

“这下子，我倒是有些相信他可能真的能够闯进前十了。”颜灵卿轻笑一声，清冷的眸子中，终于是有了饶有兴致之sè浮现出来。

亭阁之外，同样在此时有此起彼伏的惊呼声响起，显然李洛与廉重这场战斗结果，震惊了不少人。

主亭中，老院长，师总督以及那位安烈导师，同样是看见了战斗结果。

老院长满脸笑容，眼中有着遮掩不住的得意笑容，旋即道：“这东渊学府的第二名，竟然被我南风学府排名第十五的李洛打败，哈哈，也是有趣。”

“师总督，你说是不是？”

师总督面庞轻轻抖了抖，笑道：“不愧是洛岚府的少府主，当真是让人意外至极。”

“这一位就是洛岚府的少府主李洛吗？与姜青娥有着婚约的那位？”一旁的安烈导师突然问道。

老院长笑着点点头。

“倒是长得不赖…呵呵，这李洛虽然还没进圣玄星学府，但他的名字，在圣玄星学府可早就名扬了。”安烈导师似笑非笑的道。

“打败了一个八印的对手，也不见得就能进得了圣玄星学府吧。”师总督淡笑道。

“那你可得好好看着了。”老院长眼皮一抬，声音不咸不淡。

…

对于自己这场战斗在山外引起的热议，李洛自然不知晓，此时的他，拖着昏迷过去的廉重，走向另外的战圈。

拨开灌木丛，只见得前方战斗正激烈，不过让得李洛有些惊讶的是，那东渊学府明明人数占一点优势，但眼下的战斗中，却是被赵阔与虞浪两人压制了。

赵阔冲分发挥了他肉盾的功能，手中大斧唰唰的劈斩着，承受着大部分的攻击，而反观虞浪则是如风般的来回穿梭，凌厉刁钻的攻击，直指三人要害，一时间将他们逼得有些狼狈。

按照这局面下去，恐怕很快对方就会有人开始出现伤势了。

李洛笑了笑，迈步走了出来。

而他这一出现，顿时让得场中激烈的战斗都为之一滞，不论是赵阔虞浪，还是那东渊学府的三人都是将震惊的目光投来。

特别是当他们在见到那被李洛拖着昏迷过去的廉重后，那震惊就更加的强烈了。

“我靠，李洛你这变态，竟然把廉重打败了？”虞浪有些目瞪口呆。

李洛笑着点点头，然后将廉重丢在了前面，目光盯着那三名东渊学府的学员：“还要顽抗吗？”

在他的目光注视下，那三名东渊学府的学员骇得魂飞魄散，再没有作战的勇气，转头就要分散逃窜。

不过李洛早有准备，屈指连弹，水光弹呼啸而出，在他们的眼前爆炸开来，刺眼的强光让得三人顿时惨叫出声。

而赵阔，虞浪则是抓住机会，攻势陡然爆发。

短短片刻，三人便是哀嚎着倒地。

“把他们的积分都给分了吧。”李洛笑道。

“哇，这可真是大鱼啊。”虞浪双眼放光，对方这五人，个个分数都不少，特别是廉重，分数竟然达到了两千四百分。

不过虽然看得眼热，但虞浪并未去打廉重积分的主意，反而道：“廉重的积分，李洛你就自己吃了吧，我和赵阔把这四人的分了就行。”

东渊学府另外四人的积分加起来有一千多，虽然比不上廉重这么丰厚，但也算是一笔不小的收获了。

李洛闻言，想要说点什么，赵阔也是笑道：“洛哥，这廉重是你单独打败的，我们这个便宜可不能占，而且你是有潜力冲击前十的，没必要跟我们纠结这些。”

见到两人都这么说，李洛也就不矫情了，取下晶牌，便是将这廉重的积分蹭了个干净。

虞浪与赵阔，脸庞上露出垂涎的笑容，在那东渊学府四人惊恐的目光中，将他们洗成了白板。

“我们老大不会放过你们的！”悲愤绝望中，东渊学府的人发出了怒吼，同时不争气的流下了悔恨的眼泪。

在吃了这一波大的后，李洛的积分达到了三千九百分，而虞浪，赵阔也是达到了两千多分左右。

虽然看不见积分榜，但按照李洛的估计，他应该是能够进前三十了，而虞浪，赵阔，也能进前一百。

他的脸庞上露出了笑容，虽然想要到前十依旧还有一些距离，但却不算太远了。

“东渊学府的大兄弟…还真是贴心啊。”

“不知道后面还有没有？”

这淘汰赛越到后面，留下的人就越是滑溜难缠，想要夺取积分，还真是有点不容易，所以这廉重带着人来送一波温暖，简直是让人感动到想给他们颁个奖。

“走吧，我们距离白灵墟，应该也不远了。”

李洛说了一声，然后迈步向前而去，赵阔，虞浪也是跟了上来。

而一旦抵达白灵墟，这淘汰赛，也将会进入到最为激烈的阶段了。在解决了以廉重为首的东渊学府的阻截后，李洛三人继续前行，这期间又陆陆续续的遭遇了一些强敌，不过最终都是以对方含泪贡献出积分为结果。

如此两个小时后。

李洛三人站在一处高地上，望着出现在前方的一片辽阔废墟，废墟原本一座废弃的城镇，岁月侵蚀下来，早已残破不堪。

诸多的破碎建筑林立，一直蔓延到视线的尽头。

废墟中还有着巨树蔓藤破地而出，遮掩着视线。

这里就是白灵墟，也是此次学府大考的决战之处。

李洛三人目光警惕的望着四周，然后方才缓缓的靠近白灵墟，而在废墟的边缘位置，他们发现了一座矗立的晶壁。

走上前去，晶壁上面有文字浮现，正是这淘汰赛最后的规则。

规则其实也很简单，当白灵墟中仅仅剩下十个人的时候，学府大考会直接宣布结束，而此时就将会以各自积分的多少来排出名次。

而此时，李洛他们突然看见胸口上的晶牌有光芒闪烁起来，然后光芒投射出来，直接是在面前形成了淡淡的光幕。

“是积分排行榜。”虞浪讶异的道。

显然，到了这白灵墟，就可以自主的查看积分榜了。

李洛目光望着榜单，只见得那第一名就是吕清儿的名字，她的积分达到了九千五百分。

“啧啧，厉害啊，这是祸害了多少人啊？”李洛笑道。

他们这边使劲各种手段来钓鱼，期间还有着廉重来送福利，眼下他的积分也就才四千多分，而这吕清儿比他高了一倍，可见真是神挡杀神佛挡杀佛，一路横推。

在吕清儿后面，不出意料的就是东渊学府的师箜，积分达到了八千三百分。

师箜后面，陆陆续续的都是五千分左右的，而李洛也看见他的排名，第十七名。

而虞浪与赵阔，则是在三十多名左右。

“洛哥，接下来如果遇见强敌，情况不对的话，你就先自己跑路吧，我们两个到这种排名差不多是极限了，所以到时候有机会就发挥最后的光和热，给你创造点价值，我相信虞浪也是这么想的，是不是？”赵阔盯着积分榜看了片刻，说道。

虞浪闻言，沉吟了几秒，道：“其实我感觉我可能还可以再抢救一下？”

赵阔被噎了一下，怒视虞浪：“不用抢救了，你已经凉了。”

虞浪只得点头，好好，我凉了凉了。

虽说虞浪惯性在耍贱，不过看得出来，他也比较赞同赵阔的话，他们两人是七印的实力，但他们却没有李洛这么变态，如果遇见八印强敌，大概率是要输的，而随着来到白灵墟的猛人越来越多，他们这实力跟着李洛，则是会渐渐的从帮手变成累赘。

而且白灵墟这里最后是要淘汰到只剩下十人，他们不可能指望跟着李洛硬生生的将自己留到那个时候，这样反而会给李洛带来不小的压力。

即便李洛不在意，但他们却不能将此视为理所应当。

而且最重要的是，他们进前十也没多大的意义，只要到时候吕清儿能够夺得第一名，那分发给南风学府的录取名录，以他们的排名同样是能够享受到。

李洛闻言，笑了笑，道：“到时候看情况吧。”

其实他的目标也只是进入前十，获得一个录取名额，至于争夺第一这个重任，南风学府已经有吕清儿扛着了，他没必要去抢这个风头。

“走，先进白灵墟中找个地方躲着看看。”

李洛一挥手，带着两人进入到了地形复杂的白灵墟中。

与此同时，在白灵墟另外的方向。

师箜站在一处晶壁前，面sè平淡的望着面前淡淡光幕所形成的积分榜，他的目光，盯着第一名的吕清儿看了许久。

“老大，廉重的名字没在榜单上，他出事了？”师箜身后，突然有一名东渊学府的学员有些震惊的道。

师箜闻言，也是有点惊讶，他这才看向后面，果然没发现廉重的名字，倒是见到了排在第十七名的李洛。

他的双目虚眯了一下，他之前吩咐过廉重去“照顾”李洛，眼下怎么反而是廉重被淘汰了，李洛却升了上来？

“他应该是被李洛淘汰了。”师箜淡淡的道。

“啊？那个李洛不是就七印的实力吗？怎么可能淘汰得了廉重？”旁边的人难以置信的道。

“总会有各种办法的，而且你们真以为那李洛是个废物吗？”师箜笑了笑，只是眼中却是有着冰寒之意流露。

“这位少府主，可一直在藏拙呢。”

“那需要针对一下吗？”

师箜摆了摆手，道：“现在最重要的目标是吕清儿，李洛虽然有些出人意料，但还没资格让我们改变计划。”

“先不用理会他，等到将吕清儿解决后，他就只是跳梁小丑，不足为惧。”

师箜说着，便是迈步走进白灵墟中。

而在进入白灵墟后不久，师箜在一处残垣断壁上看见了一道明显刚刻画不久的记号，当即一笑，然后沿着记号穿过了一条条杂草丛生的残破街道。

如此约莫十数分钟后，他走进了一间破碎的屋子中。

屋内一片yīn暗，而当师箜走进来时，只见得那yīn影中也是有着四道人影走出，正是此前与师箜有过约定的项梁，池苏，宗赋，而最后一人，赫然是宋云峰。

“师箜，你果然还是被吕清儿甩了一些积分啊。”那项梁见到师箜，便是咧嘴一笑。

师箜淡笑道：“暂时的领先，没必要计较。”

“说吧，我们什么时候动手？”池苏问道。

“现在最重要的是，要先确定吕清儿的位置，然后做上完全之策，让她没有任何机会逃掉，不然她一旦逃走，恐怕就不会再给我们第二次围剿的机会，到时候她只要拖一些时间，或者将人数减少到只剩下十人，那就强行把大考给结束了。”宗赋缓缓说道。

师箜点点头，然后目光看向宋云峰，笑道：“确定位置的事情，恐怕就要麻烦云峰了。”

项梁三人也是看向宋云峰，而在他们的注视下，后者面sè有些不自在，因为他隐隐感觉到对方的眼中带着一点鄙夷之意。

项梁三人毕竟与南风学府立场不同，所以要对付吕清儿很正常，但宋云峰可是南风学府的人，眼下还在帮师箜对付吕清儿，这就是有点吃里扒外了。

虽说站在他们的角度来说，当然乐意有宋云峰这种内奸相助，但这并不妨碍他们对宋云峰的人品表示鄙夷。

“我已经做好准备了。”宋云峰心中不爽，但还是面无表情的道。

“那就真是多谢云峰了，这次事若成，你才是最大的功臣。”师箜神sè很是真诚的感谢道。随着时间的流逝，白灵墟迎来了越来越多的学员，而能够走到这里的学员，无一例外是经过重重的竞争，打败了诸多的强敌，所以说起来也算是天蜀郡这一届中的精英了。

所以他们的来到，直接是打破了这片废墟中的安宁，此起彼伏的激烈战斗，开始爆发于废墟的各处。

而这种激烈战斗也体现在了积分榜上面，不论是白灵山外还是山内，所有人都能够见到榜上在剧烈的变幻着。

时不时的有着排在面前的名字突然消失，被另外的名字取而代之，那是被直接淘汰的表现。

激战在持续，无数视线紧张的望着积分榜，因为随着人数的开始锐减，这也说明学府大考到了最为激烈的阶段。

…

一座残破建筑中。

李洛听着不远处那些地方发生的战斗，然后望着面前的晶牌折射出来的积分榜，感叹道：“这淘汰的也太快了。”

短短不过一个多小时的时间，积分榜上原本有一百多人，可现在，却只剩下六十人了。

这段时间，他倒是没有遇见敌人，积分也没什么变化，所以排名已经从十七名掉到了二十三名。

“太凶残了。”一旁的赵阔也是点点头。

而在他们说话间，一道人影如风般的刮了进来，现出虞浪的身影。

“这外面现在太乱了，到处都在打。”虞浪在外面探测消息，他的风相速度极快，倒是适合当个斥候。

“有什么发现吗？”李洛问道。

虞浪点点头，面sè突然变得凝重了一些，道：“我刚才无意间发现了师箜的身影，而且在他的身边，竟然还有着项梁，池苏，宗赋三人。”

李洛闻言，眼神顿时一凝，道：“他们难道联手了？”

“我怀疑他们可能是联手对付吕清儿去了。”虞浪舔了舔嘴唇，沉声道。

放眼这学府大考中，能够让师箜如此煞费苦心的，除了吕清儿，恐怕也没其他人了。

一旁的赵阔面sè也是一变，其实从某种意义来说，他们能否得到圣玄星学府的录取名额，这个希望可能不在李洛身上，而是在吕清儿身上。

因为只有她才能够夺取第一名，而第一名获得的额外名额，能够将他们带飞。

李洛的眉头也是缓缓的皱了起来，道：“这个可能性很大，那师箜心机很深，必然为此做了周全之策，吕清儿如果真的被他们针对，那么就有危险了。”

如果师箜真的做了这种谋划，那对于他们而言，吕清儿必然不能出事，因为对方一旦淘汰了吕清儿，那他们其他这些南风学府的人，可能会被师箜全部的扫除。

即便是他，也不可能独自面对师箜，项梁，池苏，宗赋这些人的联手。

李洛沉默了数息，旋即深吸了一口气，看向虞浪道：“他们往哪个方向去了？”

虞浪迅速给他指明了一个方向，道：“你要去？”

“你们也明白吕清儿的重要性，所以我得去看看，不然她那里出了问题，我们恐怕也不好过。”李洛叹了一声，道。

虞浪，赵阔闻言皆是点点头。

“你们两人暂时就留在这里，我一人去，会更方便一些。”李洛说道。

“好，你多小心。”

虞浪与赵阔也明白，那个层次的战斗，不是他们能参与的，所以也没有多说什么，只是提醒了一声。

李洛点点头，便是不再多说，身躯一震，蓝sè相力若隐若现，仿佛一层水光遮蔽了身躯，然后他的身影就这样悄无声息的掠了出去。

…

在白灵墟某处。

吕清儿坐在一处废墟高楼中，她容颜清丽，上半身的白sè衣衫，勾勒着胸前小荷初露尖尖角的弧度以及细细的腰肢。

下半身则是白sè长裤，包裹着翘臀，同时让得本就修长的双腿，更加显得笔直纤细。

长发垂落下来，在小腰处轻轻飘荡。

唯美的一幕，倒是与这废墟之景显得有些格格不入。

此时的吕清儿从怀中取出一个小布袋，里面装着一些果干，她伸手拿着，细嚼慢咽，补充着一天的消耗。

突然她嚼动微微一顿，因为她见到一道倩影也是掠了进来。

吕清儿看了一眼，来人是蒂法晴。

之前进入到白灵墟时，她就遇见了蒂法晴，后者见到她，当然是喜出望外，然后就想要跟着混一混积分，吕清儿对此倒没拒绝，毕竟算是同学，顺手帮一把她并不介意。

“清儿，你可真是太给我们女孩子争光了，那么多男人，都被你一个人给压制住了。”蒂法晴笑嘻嘻的吹捧道。

吕清儿淡淡一笑，道：“还没结束呢。”

蒂法晴点点头，道：“这一次学府大考，那东渊学府的确是个劲敌，我对那师箜，也是有些担心。”

“那的确是一个强敌。”对此吕清儿并不否认，那个师箜，连她都感觉到了威胁。

“嗯嗯，这种时候同学府的人总能互相帮一下，所以我刚才留了记号，这是大考前宋云峰提醒我的，说如果到最后遇见了你，同时又觉得你需要帮助的话，就用这种记号通知他，他如果看见的话，就会赶来帮忙。”蒂法晴笑道。

吕清儿嘴中嚼动的果干猛然一顿。

她偏头看向蒂法晴，清冷的眸光变得凌厉了许多：“你说你在附近给宋云峰留了记号？”

蒂法晴被她那凌厉眼神吓了一跳，讷讷的道：“是啊，怎么了？宋云峰毕竟是我们南风学府第二名啊，如果他能来帮你，就不怕那师箜了。”

吕清儿眸光盯着蒂法晴，看了十数秒，旋即她将小布袋放进了怀中，俏脸冷淡的起身。

“我先走了，你就别跟着我了。”

“清儿…你，你这是怎么了？我做了什么错事吗？”蒂法晴连忙问道。

吕清儿没有再理会她，脚尖轻点，娇躯便是轻盈的掠出残破的高楼，然后落在了一座乱石废墟中，就欲迅速潜行离去。

虽然她不知道蒂法晴留下的记号会不会带来什么，但她却并不想将自身的行踪这样的暴露出来，那样会让她本能的感觉到不安全。

“希望是我想多了。”

吕清儿心中掠过这道想法。

可就当她刚欲潜行的那一霎，她娇躯陡然紧绷起来，脚下的乱石陡然间爆裂开来，有绿sè的光芒暴射而出，直接对着她脚裸缠绕而来。

袭击来得太过的突然。

不过吕清儿也不是全然没有准备，面对突袭，她临危不乱，脚尖一点，便是有冰冷相力喷涌而出。

袭来的绿光瞬间被冰冻，露出行迹，仿佛是某种绿sè的蔓藤。

啪啪啪！

前方有着拍掌的声音响起，吕清儿俏脸冰寒的看去，然后便是见到一道人影站在残垣断壁上，面带笑意的注视着她。

正是师箜。

而在她的左右以及后方，皆是有一道人影闪现而出，同时将她的所有退路，完全的堵死了。

“吕清儿，抓到你了。”项梁眼睛炽热，咧嘴笑道。

此时的吕清儿，前方是师箜，左右后方，便是项梁，池苏，宗赋三位同样排名极为靠前的强敌。

一时间，此地宛如绝境。

而在不远处的残破楼阁上，有晶石光芒闪烁，将这一幕也投影到了白灵山山脚的晶壁上。

然后，山脚的气氛就被引爆了。当白灵山山脚那巨大的晶壁上面将吕清儿被围剿的画面投影出来时，无数的哗然声轰然间爆发，一道道目光中充斥着震惊之意。

“那是南风学府的吕清儿？积分榜第一名。”

“这是被针对了？那是师箜，还有项梁，池苏，宗赋，啧啧，都是积分榜前几的人啊。”

“这次南风学府要危险了，那师箜显然是有备而来，恐怕为此早就做好了谋划，如果吕清儿被他们淘汰，那么失去了第一名的南风学府，今年恐怕将会被东渊学府所超越。”

“这几人脸皮也太厚了，竟然围攻这么漂亮的小姑娘。”

“这又没违规，只能说吕清儿太不小心了。”

“……”

各种各样的声音在山脚下回荡，不过所有人都是振奋了起来，因为不管怎么看，这场战斗恐怕都会是此次大考最为精彩的一幕。

亭阁中，颜灵卿与蔡薇也是将眸光投射在晶壁上，俏脸有些凝重。

“这吕清儿可能要出事。”蔡薇说道。

“这是针对南风学府的一场行动。”颜灵卿一针见血的道。

对方如此精准的把握了吕清儿的行踪，而且不仅出动了师箜，还请来了另外三人积分榜上前五的人，这显然是不给吕清儿任何逃脱的机会。

“麻烦了啊。”

蔡薇柳眉微蹙，因为李洛是南风学府的人，她当然站在这边，再加上吕清儿这小姑娘之前还帮了溪阳屋一把，从感官上来说，她并不希望吕清儿被淘汰。

但显然，她的意念，改变不了这场精心设计的围困之局。

主亭中，此时气氛悄然间变得沉凝起来，空气的流动仿佛都被静止了。

因为这来自老院长那陡然yīn沉下来的面庞，在他的身体上，隐隐有着雄浑强横的相力若隐若现，一股强大的压迫感弥漫出来。

不过一旁的师总督却并不在意那种压迫感，嘴角反而是噙着一抹淡淡的笑意。

“师总督看来为了这场围困，也是出了不少力气吧？”老院长yīn沉沉的声音响起。

这场围困，不仅有东渊学府，还有着另外三座学府的人参与，所以说这是蓄谋已久的计划，而不是临时而为。

项梁，池苏，宗赋三人只是学员，他们会选择跟师箜合作，大概率是受到了背后学府的指示，而能够撮合几大学府联合在一起对抗南风学府，整个天蜀郡，恐怕也就只有这位师总督有这个能耐了。

师总督面带笑意，道：“南风学府霸占天蜀郡第一学府的招牌太久了，如今有这个局面，只能说是人心所向。”

“师总督来了这天蜀郡，可当真是一颗老鼠屎坏一锅汤。”老院长毫不留情的讥讽道。

师总督眼中掠过一抹怒意，淡淡的道：“这也是老院长逼的啊。”

“你放心，今年王庭的政绩评审，老夫还是会给你差评的，到时候，师总督应该也要挪位置了。”老院长冷冷的道。

师总督脸庞上终于浮现出一抹冷笑，道：“那你可就要放心了，如果丢了第一学府的招牌，南风学府的评审可就没那个含金量了。”

两人目光未曾对视，可言语间的恼怒恨意，却是让得这主亭内的气氛压抑至极。

而那位安烈导师，则是眼观鼻鼻观心，完全不掺和这两方间的争斗，因为这种情况他见多了，反正只要没有人违规，那么他就不会插嘴。

他的目光只是盯着晶壁上面的画面，心中暗暗摇头，面对着这种困局，那位叫做吕清儿的小姑娘，怕是要可惜了…

…

遍布残垣断壁的废墟中。

吕清儿俏脸冰冷的注视着前方的师箜，清脆的声音中都是带着凌冽的寒气：“为了这一幕，看来你是煞费苦心呢。”

“这是对清儿你最大的重视啊。”师箜笑道。

吕清儿轻轻摇头，知晓废话也是无用，当即娇躯上有着冰白sè的相力涌动起来，而其双手上的冰蚕丝手套，也是在此时有着细微的白鳞倒竖起来，看上去宛如虎兽的舌头一般，这轻轻一握下去，怕是直接剐出一片肉丝来。

显然，这特制的冰蚕丝手套，便是吕清儿的武器。

项梁，池苏，宗赋三人也是立即运转相力，各自取出武器，目光凌厉而忌惮的锁定吕清儿。

场中气氛凝固了一瞬。

下一刻，项梁三人陡然出手，直接自三个不同方向，化为三道光影暴射而出，凌厉攻势，对着吕清儿笼罩而下。

吕清儿长发在相力的鼓动下飞舞而动，面对着三人联手的攻击，她不仅没有退后，反而是主动迎上。

冰白sè的相力呼啸着，引得附近的空气都是变低起来，脚下废墟中，有淡淡的寒霜浮现。

轰！

四道相力直接是冲撞在一起，引起相力震荡冲击，不过面sè出现变化的，却是项梁三人，因为他们清晰的感觉到吕清儿的冰相之力究竟是何等的霸道，直接是将他们的相力尽数的冲散。

“果然是九印实力！”

“上七品冰相！”

三人心中掠过这些想法，再度扑出。

“赤炎掌！”项梁咆哮，浑身火红相力呼啸，一掌轰出，只见得一道火红炽热的掌印便是轰向吕清儿。

“毒藤术！”

那池苏双手合拢，碧绿相力沿着地面疾驰而出，隐约间仿佛是化为绿sè的蔓藤，闪电般的缠绕向吕清儿玉足。

“水鞭！”

宗赋也是袖袍一挥，只见得一道蓝sè水鞭破空而出，裹挟着湿润之气，攻向吕清儿眉心。

三人显然是早有准备，出手颇为默契，同时覆盖了吕清儿所有的要害。

“寒冰之环！”

然而吕清儿玉足陡然一跺，只见得冰蓝sè的光环以她自身为中心，轰然爆发开来，顿时所过处，寒冰凝结，而来自项梁三人的攻势，皆是被化解。

项梁三人气势一滞。

但吕清儿却是猛然攻向了项梁，芊芊玉手挥动间，裹挟着寒气，让人浑身都在打着冷战。

在吕清儿的攻势下，项梁瞬间就落入了下风，狼狈异常，如果不是宗赋，池苏迅速援救，恐怕不出多久，他就得落败。

激战在废墟中爆发，看得人眼花缭乱。

不过让人咂舌的是，即便是三打一，但任谁都看得出来，在这场战斗中，竟然依旧是吕清儿占据着上风，将三人所压制。

如此战斗力，看得山外无数人惊叹连连，这个漂亮的小姑娘，竟然如此的剽悍。

“师箜，还不出手？！”

随着局面愈发的难看，那项梁终于是忍不住的怒吼出声。

轰！

而就在他声音落下的那一瞬，这片废墟中仿佛是有着细微的雷鸣声炸响，一道雷光闪电般的掠过，直指吕清儿。

突如其来的凌厉攻势，也是引得吕清儿眼眸一凝，不过倒也并不慌乱，毕竟对于师箜的入场，她也是早有预料。

当即蚕丝手套上，有冰寒的相力凝聚而至，仿佛是有着淡淡的冰晶于手套上面浮现，蔓延。

她一掌拍出，与那一道跳动着雷光般的枪尖硬碰在一起。

嗤啦！

冰霜与雷光在碰撞的瞬间，横扫开来，满地的蔓延。

而吕清儿娇躯微微一震，与那道攻来的身影皆是倒射而退。

这是在此次大考中，吕清儿与人交手，的首次未能占据到优势。

她清丽脸蛋上，浮现出许些凝重之意，眸光望着前方那道浑身升腾着雷光相力的人影，缓缓道：“上七品雷相，果然霸道。”

“清儿你的上七品冰相，也不简单。”师箜笑吟吟的道。

“不过今日这局面，你是逃不掉的。”

吕清儿沉默了数息，这师箜的实力并不弱于她，如今再加上项梁三人围攻，她的确是劣势极大。

只是，如果真以为这样就想要她吕清儿束手就擒的话，也未免过于天真了一些。

“既然你们想玩，那就陪你们玩到底吧。”吕清儿声音冷淡的说道。

听到她这话，项梁等人心头皆是一凛。

在那无数道视线的注视下，吕清儿突然伸手，将双手上的冰蚕丝手套，轻轻的褪了下来。

而当手套褪下的那一刻，她的双手显露了出来。

项梁等人见状，瞳孔顿时一缩，而师箜的面sè，也是有着凝重浮现出来。

“这底牌，终于是用出来了吗…”雪白的手套自吕清儿双手上褪下，一双修长纤细，漂亮到近乎完美的玉手出现在了无数道视线的注视下。

柔荑如雪，清净白皙，似是不染尘埃。

吕清儿纤细的双手有着一种别样的美感，宛如是羊脂玉精心铸就而成的艺术品一般，毫无瑕疵，足以让人爱不释手。

所以当吕清儿露出双手时，在场的莫说是三个少年，就算是那身为女孩子的池苏，都是愣了愣，眼中掠过艳羡之sè。

漂亮的脸蛋他们倒是见过不少，可能够把手也长得这么好看的，他们还真是第一次看见。

平常吕清儿将它们藏在蚕丝手套下，倒真是太可惜了。

而且，在吕清儿那如冰晶白玉般的小手上，似是还有着神秘的冰纹在若隐若现，有一股极寒之气缓缓的散发出来。

“都小心点，那是吕清儿的秘术，冰玉手…即便她眼下只是九印，但此术的威能，已是能媲美一些将阶相术了。”师箜凝重的声音在此时响起。

而项梁等人闻言，面sè顿时一变，再看向吕清儿那一双完美玉手时，已是充满着忌惮。

将阶相术对于他们这种十印境的人而言，几乎不是一个层次的，只是那种级别的相术凭借他们的相力根本无法施展，但眼下这吕清儿的秘术，却是能够让得她在没有踏入相师境时就发挥出将阶相术的威力，这如何能不让人惊惧。

此时他们方才明白，为何师箜明明实力也不弱，却要拉着他们来围猎吕清儿，原来后者是有着这等底牌。

吕清儿俏脸冰冷，宛如冰山一般，她没有多说任何一句废话，倩影陡然疾掠而出，直指师箜所在。

显然是打算先对付师箜。

但师箜却仿佛早已预料一般，只见得雷光在其身躯表面闪烁，旋即他的身影闪电般的倒射而退。

雷相之力，同样擅长速度，并不逊sè于风相。

吕清儿见状，也就果断的放弃了擒贼先擒王的念头，身影一转，就将目标锁定向了项梁。

项梁见到吕清儿急速掠来，面sè也是大变，不过他可没有师箜那种速度，所以只能一声咆哮，炽热火红的相力自身躯上升腾起来。

同时手中宛如燃烧着火焰的长刀，直接就对着吕清儿怒斩而下。

呼！

炽热的刀光呼啸，然而吕清儿却是毫不在意，只见得其左手双指并曲，带起凌冽寒气，直接是与那劈斩下来的炽热刀光硬碰在一起。

铛！

仿佛是有着清脆之声响起，然后那项梁就骇然的见到，厚厚的冰霜自其刀锋上蔓延开来，瞬间就将他的火相之力扑灭，而冰霜还在以极快的速度蔓延而来，短短数息，就将他的身躯凝固在了原地。

仅仅只是一击，就解决了八印实力的项梁！

吕清儿这“冰玉手”的威力，让人胆寒。

所以那池苏与宗赋见状，毫不犹豫的掉头就跑。

但吕清儿既然露了底牌，哪里会放他们逃走，当即早有准备的玉足轻点，仿佛是有冰霜在脚下成形，化为两道寒冰匹练，直接就将两人的脚掌冻结在了原地。

旋即倩影掠出，左手双指急速点出。

十数息后，又是两个冰雕出现在了废墟中。

这电光火石间，三名在积分榜上名列前茅的精锐，就被吕清儿尽数的解决掉。

只不过，在解决掉三人后，吕清儿左手上那些淡淡的冰霜之纹，则是开始黯淡下去。

啪啪！

后方有着拍掌的声音传来，只见得师箜面带笑意的望着这一幕，赞叹道：“好厉害的冰玉手。”

吕清儿面无表情，娇躯疾射而出，直指师箜。

不过这一次，师箜并未再躲避。

于是，吕清儿右掌拍出，凌冽寒气嘶啸，连空气都是隐隐有着被冰冻般的迹象，最后裹挟着霸道霸气，直接就拍在了师箜胸膛之上。

但是，让人惊异的是，师箜的身躯并未被冰冻。

因为在他的身体表面，有狂暴的雷光在跳跃，隐隐的，仿佛是形成了一幅雷光铠甲。

“清儿，如果你是双手状态的“冰玉手”，那还能打破我的“狂雷之铠”，但这一手之力，却是还不够呢。”师箜的面庞上露出了笑容，这狂雷之铠，同样是他自身的底牌。

如果吕清儿是全力状态下的“冰玉手”，师箜对这种硬碰还抱有谨慎之心，可如今吕清儿将一半的力量用来对付了项梁三人，那么师箜就不再惧怕了。

可以说，他会找来项梁三人，其实目的就是想用他们消耗吕清儿的“冰玉手”，而现在，计划如他所愿。

雷光与寒气在疯狂的碰撞，彼此消耗着力量，最终吕清儿心头一沉的见到，她右手之上的寒霜之纹，也是在此时黯淡了下来。

冰玉手的力量用尽了。

轰！

而也就是在此时，师箜闪电般的出手，凶猛沉重的一拳带着低低雷鸣声，直接是轰在了吕清儿小腹之上。

吕清儿的娇躯顿时倒飞了出去，重重的砸在了一片乱石中，唇角有着血迹浮现出来。

“清儿，很可惜，最后赢的人，还是我。”师箜有些歉意的一笑，然后一步步的走向暂时没有反抗之力的吕清儿。

吕清儿见状，也是暗叹了一口气，面无表情的望着走近的师箜，虽然很是不甘心，但心中也只能无奈的选择放弃。

“你的积分，我就笑纳了。”

师箜伸出手，就要对着吕清儿胸前的晶牌抓去。

咻咻！

而也就是在这一霎那，在那前方突然有着十数颗光球暴射而至，直接是在师箜与吕清儿之间爆炸开来。

刺目的强光爆发。

突如其来的袭击，让得师箜都是愣了一瞬，双目刺痛，但他还是迅速的伸手对着前方的吕清儿抓去。

但这一抓，却是落了空。

他心头一惊，急忙睁开刺痛的眼睛，然后就见到一道人影横抱住了吕清儿，迅速的跃进了废墟中，光芒闪烁间，直接是消失不见了。

师箜勃然大怒，身影暴射而出，试图追击，可翻过断壁处，四周却是不见半个人影。

师箜面庞上的笑意在此时尽数的散去，取而代之的是无尽的yīn沉。

先前那道人影虽然躲得极快，但师箜还是将其给认了出来。

“该死的李洛！竟敢坏我好事！”

有蕴含着狂暴怒气的声音，从师箜的牙缝中缓缓的冒了出来。乱石废墟中。

师箜浑身都是在冒着震怒的煞气，眼神yīn沉得吓人，眼见着吕清儿就要被他淘汰，最大的拦路石将被清除，结果突然冒出一个李洛来，还将人给救走了！

这种功亏一篑的结果，即便是师箜颇有城府，可依旧是险些气炸，当下恨不得将李洛碎尸万段。

师箜目光扫视，想要感应李洛的行迹，但却毫无结果，李洛带着吕清儿仿佛是直接隐身了一般，让人无从察觉。

搜寻了片刻，师箜知道这样不是办法，于是深吸一口气，压下情绪，回身来到了被冰冻的项梁三人身旁，然后运转相力，将三人都是被冰冻中给救了出来。

三人破冰，面庞都是一片紫青，浑身瑟瑟发抖，显然是被冻得不轻。

过了好半晌，三人方才渐渐恢复了一些。

师箜见状，道：“吕清儿被李洛救走了，我们的任务还没完全完成。”

“眼下当务之急，是将他们给找出来，吕清儿先前被我打伤，必然需要一些时间恢复伤势，而且她的“冰玉手”力量耗尽，短时间内无法催动，所以只要将她找到，淘汰她将会很容易。”

项梁三人闻言，也是点点头。

他们付出了这么大的努力，当然不希望做了无用之功。

“光靠我们几人，人手怕是不够，这里地形太过的复杂，所以我建议可以将吕清儿重伤的消息扩散出去，如今白灵墟中还有着其他的学员，如果吕清儿是巅峰状态，他们自然不敢生出异心，可如今吕清儿重伤，又背着那么多的积分，恐怕会有胆大的人有想法的。”宗赋突然说道。

这话一出，顿时引来其他人赞同，连师箜都是眼睛微亮，笑着点头。

“赶紧行动吧，不要给他们太多的时间。”

师箜吩咐一声，旋即众人便是忙碌了起来。

…

白灵山外。

随着吕清儿被突然出现的人给救走，场外顿时有着无数道如释重负的声音响起，毕竟在抛除其他的因素外，从感官上来说，他们当然支持看上去漂漂亮亮的吕清儿，更何况，她还是被围攻的弱势方。

只不过他们也明白，吕清儿已经被打伤，就算被救走，恐怕也只是延缓一些被淘汰的时间而已。

“救走吕清儿的，好像是少府主呢。”虽然李洛的身影一闪即使，但蔡薇眼力还是不错，隐约的将其给辨认了出来。

颜灵卿螓首微点，道：“李洛这一手英雄救美很老练啊，时机火候把握得简直完美，这哪个小姑娘受得了？”

蔡薇似笑非笑的道：“难不成青娥这就要多一个情敌了？”

颜灵卿幸灾乐祸的道：“如果是这样，那可就真有好戏看了。”

她们在这里笑着，而主亭那里的气氛依旧沉凝，不过随着吕清儿突然被救走，老院长yīn沉的神sè倒是缓和了一些。

但他依旧还是没有开口说话，因为他很明白，到了这个局面，南风学府已经开始陷入劣势了。

吕清儿被重创，战斗力受损之下，想要再匹敌师箜，难度太大了。

一旁的师总督倒是平和的喝着茶，并没有因为吕清儿被救走就勃然变sè，他同样知晓，即便此次最后时刻出了变故，但这变故来得晚了一些。

吕清儿已经不算是最大的问题了。

接下来只要师箜将她找出来，夺了积分，一切都结束了。

到时候，天蜀郡第一学府的金字招牌，将会落在东渊学府头上。

想到这一点，师总督的唇角，就忍不住的有着淡淡的笑容浮现出来。

对了，刚才救人的是那个李洛吧？这洛岚府的人，还是一如既往的让人心烦啊，不过没关系，只要接下来他继续执掌天蜀郡，有的是办法将洛岚府在这里的产业一点点的蚕食推倒。

…

白灵墟某处，一颗自残垣断壁中生长而起的大树树洞中，李洛将怀中的吕清儿轻轻的放了下来。

他低头一看，发现吕清儿眸光正目不转睛的看着他的脸庞。

“虽然我知道这样子的英雄救美对你来说杀伤力太大，但是我还是希望你能够克制住你自己。”李洛沉思道。

吕清儿轻啐了一口，然后柳眉轻轻一蹙，体内传来的刺痛，让得她明白自身伤势不轻。

“伤势怎么样？”李洛见状问道。

吕清儿叹了一口气，有点沮丧的道：“比较重，恐怕接下来战斗力会锐减，我真是太大意了。”

“那可麻烦了，现在师箜他们应该会发疯的找我们，如果他聪明的话，甚至还会引动其他的学员，我们到时候迟早会被挖出来。”李洛皱了皱眉头，道。

“抱歉。”吕清儿低头道。

“你道歉做什么？”李洛不解道。

“没能夺得第一，辜负了你们的期望，这也会导致南风学府失去额外的录取名额。”吕清儿轻声道。

“这关你什么事啊，录取名额都是要靠自己去争的，多余的名额，你能夺得第一，是你的本事，夺不到第一，那就是南风学府其他人运气不好。”李洛没好气的道。

“我认识的吕清儿，可没这么矫情的啊，你是不是被打傻了？”

吕清儿生气的瞪了李洛一眼，道：“你才被打傻了呢。”

李洛笑了笑，道：“对了，差点忘记了，虽然你受伤了，但我是水相啊，我可以帮你疗伤啊！”

“我这伤，这么短的时间恐怕完全恢复不了。”吕清儿迟疑道。

“能恢复多少算多少吧。”李洛说道，他的“水光相”极为特殊，水相与光明相都拥有着治疗的效果，这两者叠加起来，想必在疗伤上面会有奇效。

于是他伸出手掌，握住了吕清儿那纤细白皙的小手。

然而他刚拉住，吕清儿却是宛如触电一般，猛的抽回了手，白皙晶莹的清丽脸蛋变得通红，同时美眸羞恼的盯着李洛：“流氓，你做什么！”

李洛也被她这剧烈的反应吓了一跳，旋即苦笑道：“用我的水相之力帮你疗伤啊。”

吕清儿支支吾吾的道：“那，那也别握我的手呀。”

李洛挠了挠头，无语了：“我这浅薄的相力，隔着衣物效果就弱了啊，那要不你转过去，我把你衣服褪一点。”

吕清儿咬着小白牙，羞怒的看着他，宛如凶猛的小母虎一般。

“不治了！太难伺候了！咱们都在这里等着被淘汰吧。”李洛也生气了，这女孩子就是麻烦，疗个伤都能这么的墨迹。

我李洛也是有脾气的啊！

“别。”

吕清儿见到他要起身，连忙阻拦，旋即低头道：“我错了，你就继续疗伤吧。”

李洛轻哼了一声，然后坐下，伸出手掌，粗暴的抓住了吕清儿的小手，不过别说，不知道是不是因为她修炼的秘术的原因，她的小手娇嫩冰凉，有种玉石般的触感，让人有把玩的欲望。

但李洛却面无表情，迅速的运转体内相力，只见得蓝sè的相力顺着手掌的涌动，开始陆陆续续的钻进吕清儿体内，为她恢复着伤势。

而随着李洛的水相之力涌入体内，吕清儿眸子中顿时掠过一些惊诧，因为她发现李洛的水相之力极为的精纯，而且那种疗伤的效果，也比她想象的更好。

淡淡的柔和之感，自体内受伤处散开，驱散着刺痛。

吕清儿看了一眼被李洛抓住的小手，贝齿紧咬着红唇，微微偏头，用长发将俏脸遮掩了一半，因为此时的她，面sè陀红，身子都是在发出细微的颤抖，这幅模样，平日里可不会出现在她的身上。

吕清儿其实并不是在抗拒被李洛抓着手，只是因为修炼了“冰玉手”的缘故，她的双手在没有运转相力时会变得极其的敏感，所以平日里她也会带着冰蚕丝手套，从不让人接触到她的双手。

可眼下，这李洛鲁鲁莽莽的乱来，抓了她的手，还耍脾气的要让她低头认错，想到这一点，素来骄傲的吕清儿就有点小委屈。